«Для корабля, который не знает в какую гавань ему идти — ни один
ветер не будет попутным».
Луций Анней Сенека

«Ставьте перед собой большие цели, ведь в них легче попасть».
Фридрих Шиллер

«Постарайтесь получить то, что любите, иначе придется полюбить то,
что получили».
Бернард Шоу

«Счастье не зависит ни от каких внешних условий, оно определяется
нашим умственным отношением».
Дейл Карнеги

«Если тебе тяжело, значит, ты поднимаешься в гору. Если тебе легко,
значит, ты летишь в пропасть».
Генри Форд

«Я не терпел поражений. Я просто нашел 10.000 способов, которые не
работают».
Томас Эдисон

«Судьба человека – это его характер».
Бенджамин Дизраэли

«Счастье и несчастье людей зависят от их характера не меньше, чем
от удачи».
Франсуа Дюк де Ларошфуко

«Власть над собой — самая высшая власть, порабощенность своими
страстями — самое страшное рабство».
Луций Анней Сенека

«Признавшись в своей слабости, человек становится сильным».
Оноре Бальзак

«Самое важное, что нужно сделать, если ты окажешься в яме, — это
перестать копать».
Уоррен Баффет

«Всегда честно признавай свои ошибки, это притупит бдительность
начальства и позволит тебе натворить новые».
Марк Твен

«Я не думаю, что есть какое-либо другое качество столь существенное
для любого вида успеха, как настойчивость».
Джон Рокфеллер

«Делайте то, что вы боитесь делать, и продолжайте делать это... это
самый быстрый и верный способ победить страх, который когда-либо
был открыт».
Дейл Карнеги

«Цель – это мечта с определенным сроком исполнения».
Наполеон Хилл

«Деньги для людей умных составляют средство, для глупцов – цель».
Поль Декурсель

«Как много дел считалось невозможными, пока они не были
осуществлены».
Плиний Старший

«Неудача даёт возможность начать всё с начала, только более
разумно».
Генри Форд

«Неудача — это не всегда ошибка. Иногда это просто лучшее из того,
что мы можем в данных обстоятельствах. Настоящая ошибка —
перестать пытаться».
В. Б. Скиннер

«Если вы не хотите работать, то вы должны так работать, чтобы
заработать достаточно денег, чтобы потом не работать».
Огден Нэш

«Неожиданное богатство опаснее, чем нищета».
Наполеон Хилл

«Богатство не облегчает наших забот, но подменяет одни заботы
другими».
Эпикур

«Можно купить дом, но не очаг;
можно купить кровать, но не сон;
можно купить часы, но не время;
можно купить книгу, но не знание;
можно купить положение, но не уважение;
можно заплатить за доктора, но не за здоровье;
можно купить душу, но не жизнь;
можно купить секс, но не любовь».
Коэльо Пауло

«Мы почему то верим, что можно быть богатым, не уподобляясь
богатым; а ведь никто не поверил бы, что можно напиться, оставаясь
трезвым как стеклышко».
Логан Пирсолл Смит

«Лично я люблю землянику со сливками, но рыба почему-то
предпочитает червяков. Вот почему, когда я иду на рыбалку, я думаю
не о том, что люблю я, а о том, что любит рыба».
Дейл Карнеги

«Капитал как таковой не является злом, это его неправильное
использование является злом. Всегда будет нужен капитал в той или
иной форме».
Махатма Ганди

«Дисциплина является связующим звеном между целями и
достижениями».
Джим Рон

«Нельзя гоняться за деньгами — нужно идти им навстречу».
Аристотель Онассис

«Чтобы заработать на жизнь, надо работать. Но, чтобы разбогатеть,
надо придумать что-то другое».
Альфонс Карр

«Ничто так не деморализует, как скромный, но постоянный доход».
Эдмунд Уилсон

«Гений состоит в умении отличать трудное от невозможного».
Наполеон Бонапарт

«Избегайте тех, кто старается подорвать вашу веру в себя. Эта черта
свойственна мелким людям. Великий человек, наоборот, внушает вам
чувство, что и вы сможете стать великим».
Марк Твен

«Удачливый человек – тот, кто способен сложить прочный фундамент
из камней, которые швыряют в него другие».
Дейвид Бринкли

«Умение прощать — свойство сильных. Слабые никогда не прощают».
Махатма Ганди

«Способный терпеть, способен добиться всего, чего он хочет».
Бенджамин Франклин

«Слишком много людей ломается, даже не подозревая, насколько
близко к успеху они были в тот момент, когда упали духом».
Томас Эдисон

«Тот, кто хочет видеть результаты своего труда немедленно, должен
идти в сапожники».
Альберт Эйнштейн

«Не важно, с какой скоростью ты движешься к своей цели, главное не
останавливаться».
Конфуций

«Сначала займись тяжелой работой. Легкая работа позаботится о себе
сама».
Дейл Карнеги

«Время летит — это плохая новость. Хорошая новость — вы пилот
своего времени».
Майкл Альтшулер

«Время — это единственное, что нельзя накопить, оно не сохраняется
и не увеличивается. Его можно только обменять — на деньги или на
знания. Время — это вообще самое важное».
Ямагучи Тадао

«Бедный, неудачный, несчастливый и нездоровый – это тот, кто часто
использует слово «завтра»».
Роберт Кийосаки

«Жизнь – шахматная доска, и противостоит Вам время. Пока Вы
колеблетесь и уклоняетесь от хода, время ест фигуры. Вы играете с
соперником, не прощающим нерешительности!».
Наполеон Хилл

«Пожалуй, наиболее важно использовать деньги для экономии
времени. Жизнь так коротка, а так много надо сделать. Никто не
может позволить себе терять ни минуты. Например, вместо того,
чтобы ехать на автобусе, эффективнее будет поехать на такси».
У. Сомерсет Моэм

«Инвестиции в знания всегда дают наибольшую прибыль».
Бенджамин Франклин

«Образование поможет выжить. Самообразование приведет вас к
успеху».
Джим Рон

«Информация сама по себе — не сила, иначе самыми
могущественными людьми на свете были бы библиотекари».
Брюс Стерлинг

«Вам не нужно быть ученым-ракетчиком. Инвестирование — это не
игра, в которой парень с 160 IQ побеждает парня с IQ 130».
Уоррен Баффет

«Ценятся не знания сами по себе, а то, как они могут быть
употреблены».
Наполеон Хилл

«Весь секрет бизнеса в том, чтобы знать, что-то такое, чего не знает
больше никто».
Аристотель Онассис (1906–1975)

«Была бы цель поставлена — а цепочка проб и ошибок сама приведет
к желаемому результату…».
Харуки Мураками

«Помните, что деньги обладают способностью размножаться».
Бенджамин Франклин

«Капитал – это часть богатства, которой мы жертвуем, чтобы
умножить свое богатство».
Алфред Маршалл

«Не ставьте перед собой деньги как цель. Добиться успеха вы можете
только в том деле, которое любите. Идите в этой жизни к тем вещам,
которые вы любите, и делайте это настолько хорошо, чтобы
окружающие не могли оторвать от вас отвести взгляда».
Майя Анжелу

«Считается, что любовь к деньгам – корень всех бед. То же можно
сказать и про отсутствие денег».
Сэмюэл Батлер

«Одна из самых важных причин изучения истории состоит в том, что
практически каждая глупая идея, которая сегодня в моде, была
опробована раньше и снова оказалась катастрофической».
Томас Соуэлл

«История, вообще говоря, лишь показывает нам, что такое плохое
правление».
Томас Джефферсон

«Поэтому государственным деятелям лучше воздержаться от такой
формы либеральности, которая обкрадывает одного человека, чтобы
обогатить другого. Их первой заботой будет обеспечение прав
собственности на основе справедливости закона».
Марк Туллий Цицерон

«Неограниченная власть облагать налогом неизбежно влечет за собой
власть разрушать, потому что существует предел, за которым ни одно
учреждение и никакая собственность не могут нести налог».
Джон Маршалл

«Высокие налоговые ставки и жесткое регулирование не мешают
никому быть богатым. Они мешают бедным людям стать богатыми.
Высокие налоговые ставки не перераспределяют доходы или
богатство; они перераспределяют налогоплательщиков – из
производственных инвестиций в зарубежные налоговые гавани и из
офисов и заводов в пляжные курорты и муниципальные облигации».
Джордж Гилдер («Знание и власть: информационная теория
капитализма»)

«Я питаю отвращение к иллюзиям: вот почему я принимаю мир
таким, каков он есть».
Наполеон I

«Капитализм — это то, чем люди занимаются, когда их оставляют в
покое».
Кеннет Мигоут

«Вообще-то я против миллионеров, но если бы мне предложили им
стать…».
Марк Твен

«В своих бедствиях люди склонны винить судьбу, богов и все что
угодно, но только не самих себя».
Платон

«Человека нельзя считать неудачником до тех пор, пока он не
обвиняет в своих неудачах других».
Джон Барроуз

«Важно не то что с тобой происходит, а то, как ты на это реагируешь».
Эпиктет

«Жизнь — как вождение велосипеда. Чтобы сохранить равновесие, ты
должен двигаться».
Альберт Эйнштейн

«Большинство людей упускают свои возможности. Потому что она
бывает, одета в комбинезон и с виду напоминает работу».
Томас Эдисон

«Если вы знаете, как тратить меньше, чем получаете, значит, у вас
есть философский камень».
Бенджамин Франклин

«Если проблему можно решить за деньги, то это не проблема, это –
расходы».
Еврейская мудрость

«Кто покупает лишнее, в конце концов, продает необходимое».
Бенджамин Франклин

«Стремиться к излишеству — значит гоняться за лишениями».
Публилий Сир

«Бережливость включает в себя все другие добродетели».
Цицерон

«Деньги — это лишь средство. Они приведут вас к любой цели, но не
заменят вас у руля».
Айн Рэнд

«Никакое дело не покажется невыполнимым, если разбить его на
мелкие части».
Генри Форд

«Тот, который передвигает горы, сначала убирает маленькие
камешки».
Конфуций

«Никогда не путайте одну неудачу с окончательным поражением».
Ф. Скотт Фиджеральд

«Медлительный борется с бедами всю свою жизнь непрерывно».
Гесиод

«Лучшее лекарство против гнева — отсрочка».
Луций Анней Сенека

«Время – великий учитель. Беда в том, что оно убивает своих
учеников».
Гектор Берлиоз

«Не говорите о том, что у вас нет времени. Времени у вас ровно
столько же, сколько его было у Микеланджело, Леонардо да Винчи,
Томаса Джефферсона, Пастера, Хелен Келлер, Альберта Эйнштейна».
Джексон Браун
«Работай с умом, а не до ночи».
Сенека

«Тот, кто не может располагать 2/3 дня лично для себя, должен быть
назван рабом».
Фридрих Ницше

«Если вы не цените свое время, не станут этого делать и другие.
Перестаньте тратить попусту свое время и способности. Начните
ценить их и брать за них деньги».
Ким Гарст

«Жизнь — игра, а деньги — способ вести счет».
Тед Тёрнер

«Помните, что время — это деньги».
Бенджамин Франклин

«Инвестирование должно быть похоже на наблюдение за высыхающей
краской или растущей травой. А если вам хочется динамики, берите
$800 и поезжайте в Лас-Вегас».
Пол Самуэльсон

«Успешное инвестирование требует времени, дисциплины и
терпения. Даже если вы очень талантливы и прилагаете большие
усилия, для некоторых результатов просто требуется время: вы не
получите ребенка через месяц, даже если заставите забеременеть
девять женщин».
Уоррен Баффет

«Время – это друг успешного бизнеса и враг слаборазвитого».
Уоррен Баффет

«Время ценнее денег. Вы можете получить больше денег, но вы не
можете получить больше времени».
Джим Рон

«Тот, кто платит поздно, никогда не платит дважды».
Английское изречение XVII века

«Стратегия вложения капитала зависит от того, что для вас важнее:
хорошо есть или хорошо спать».
Джон Кенфилд Морли

«Сколько миллионеров вы знаете, которые построили свое состояние
на процентах с депозита? Вот и я о том же».
Роберт Аллен

«Деньги как ноги — они отнимаются у того, кто ими не пользуется».
Генри Форд

«Развивайте успех из неудач. Разочарование и неудача – две самые
надежные ступеньки на пути к успеху».
Дейл Карнеги

«Лучше купить замечательную компанию за честную цену, чем
честную компанию за замечательную цену».
Уоррен Баффет

«Корпорация: хитроумное изобретение для получения личной
прибыли без личной ответственности».
Амброз Бирс

«Холдинговая компания – это когда передаешь свое добро сообщнику,
пока тебя разыскивает полицейский».
Уилл Роджерс (1879–1935)

«Бедняки и средний класс работают за деньги. Богатые заставляют
деньги работать на себя».
Роберт Кийосаки

«Социалисты считают пороком получение прибыли, а я – получение
убытков».
Уинстон Черчилль

«Нельзя улучшить положение рабочего, ухудшая положение
работодателя».
Уильям Боуткер

«Мы ждем своего обеда, надеясь не на доброжелательность мясника,
пивовара или булочника, а на их заботу о своих интересах. Мы
обращаемся не к их гуманизму, а к их эгоизму».
Адам Смит

«Худшее преступление против трудящихся – когда компания
перестает получать прибыль».
Сэмюэл Гомперс, профсоюзный лидер

«ЗАКОН НУЛЕВОЙ ДОХОДНОСТИ: Прибыль от инвестиции равна
убыткам от инфляции плюс налоги, что равно нулю».
А. К. Дьюдни

«Задача инвестора – по разумной цене приобрести долю компании,
чья деятельность понятна и чьи доходы будут существенно
увеличиваться через 5 – 20 лет».
Уоррен Баффет

«Никогда не вкладывайте деньги в бизнес, который вы не можете
понять».
Уоррен Баффет

«Фальсифицированные бухгалтерские отчеты всегда
сбалансированы».
Джеймс Фергюсон

«Существуют три вида лжи: ложь, наглая ложь и статистика».
Бенджамин Дизраэли

Если бы мошенники знали все преимущества честности, то они ради
выгоды перестали бы мошенничать».
Бенджамин Франклин

«Заработайте репутацию, и она будет работать на вас».
Джон Дэвисон Рокфеллер

«Найти хороших партнеров – это ключ к успеху во всем: в бизнесе, в
браке и, особенно, в инвестировании».
Роберт Кийосаки

«Больше, чем любовь, возбуждают только деньги».
Бенджамин Дизраэли

«Есть два испытания счастливого брака: богатство и бедность».
Автор неизвестен

«Брак – величайшее счастье на земле, если он основан на полной
гармонии».
Бенджамин Дизраэли

«Разочарование любовными отношениями обычно приводит к тому,
что мужчины пьют, а женщины гибнут; и это потому, что
большинство людей никогда не учатся искусству превращать свои
сильнейшие эмоции в мечты конструктивного характера».
Наполеон Хилл («Думай и богатей»)

«Большой враг в жизни человека — это он сам».
Будда

«Кто из нас не преувеличивает своих страданий и не обманывает
самого себя?».
Луций Анней Сенека

«Легче всего обмануть самого себя».
Демосфен

«Большинство людей счастливы настолько, насколько они решили
быть счастливыми».
Авраам Линкольн

«Вступая во взаимоотношения с людьми, помните, что имеете дело с
созданиями не логичными, а эмоциональными».
Дейл Карнеги

«Пользуйтесь любой возможностью практиковать свои навыки
общения, так что, когда возникнут важные случаи, вы будете иметь
дар, стиль, четкость, ясность и эмоции, чтобы повлиять на других
людей».
Джим Рон

«Каждому из нас, будь то мясник, хлебопек или король на троне,
нравятся люди, которые восхищаются нами».
Дейл Карнеги

«По-настоящему нас тянет заниматься тем, что нам предначертано. И
когда мы начинаем это делать, сразу находятся деньги, открываются
нужные двери, мы чувствуем себя полезными, а работа кажется
игрой».
Джулия Кэмерон

«Выберите себе работу по душе, и вам не придётся работать ни
одного дня в своей жизни».
Приписывается Конфуцию

«Из желаний богатств не получается. Но желание богатства, ставшим
навязчивой идеей, затем планирование определенных путей и
средств для приобретения богатства и осуществление этого плана с
настойчивостью, не признающей неудач – принесет богатство».
Наполеон Хилл

«Возможность часто ускользает, пока мы обдумываем ее».
Лат.: «Includando saepe perit occasio».
Публилий Сир

«Один раз в жизни удача стучит в дверь каждого, но часто этот
каждый сидит в соседнем кабачке и не слышит стука».
Марк Твен

«Я твердо верю в удачу. И я заметил: чем больше я работаю, тем я
удачливее».
Приписывается Томасу Джефферсону

«Неудачи других мы находим совершенно естественными, но вот
почему нам не везет — этого мы не можем понять».
Мария Эбнер-Эшенбах

«Следует принимать в расчёт интересы других людей — ведь только
таким путем мы можем оказывать влияние на них».
Андре Моруа

«Думать — самая трудная работа; вот, вероятно, почему так мало
людей этим занимаются».
Генри Форд

«Ответственность — господское качество и лишь рабы от него
увиливают».
Д. Пасманик

«Большая зарплата и низкая ответственность – редко совпадающие
обстоятельства».
Наполеон Хилл

«Самое важное в общении — это слышать то, что не сказано».
Питер Друкер

«Природа одарила нас двумя ушами и лишь одним ртом».
Бенджамин Дизраэли

«Прежде чем приказывать, научись повиноваться».
Солон

«На людей, чьи поступки зависят от настроения, нельзя возлагать
никакой серьезной ответственности».
Стефан Цвейг

«Безумен тот, кто, не умея управлять собой, хочет управлять
другими».
Публилий Сир

«Неограниченная власть никому не внушает доверия».
Тацит

«Отечество граждан деспотических стран — заграница: только там
они имеют гражданские права».
К.Людвиг Берне

«Когда появляется тиран, он вырастает как ставленник народа».
Платон

«Одна из самых больших ошибок — судить проводимую политику и
политические программы по их намерениям, а не по их результатам».
Милтон Фридман

«Бедные всегда голосуют за партию, которая громче всех обещает
хлеба и зрелищ, а потом не сможет этого дать».
Вильгельм Швебель

«Всякий человек, обладающий властью, склонен злоупотреблять ею».
Шарль де Монтескье

«Естественный ход вещей состоит в том, что свобода уступает, а
государство укрепляет свои позиции».
Томас Джефферсон

«Если тут наступит деспотия, я предпочел бы эмигрировать в страну
без претензий на любовь к свободе — в Россию, например, где
деспотизм может считаться чистым, без низменной примеси
лицемерия».
Авраам Линкольн

«Деспотизм не может существовать в стране до тех пор, пока не
уничтожена свобода прессы, подобно тому, как ночь не может
надвинуться, пока солнце не зашло».
Чарльз К. Колтон

«Демократия означает, что если на рассвете звонят в твою дверь, то
это, скорее всего, молочник».
Приписывается Уинстону Черчиллю

«Пожертвовавший свободой ради безопасности не заслуживает ни
свободы, ни безопасности».
Бенджамин Франклин

«Демократия – наихудшая форма правления, если не считать всех
остальных».
Уинстон Черчилль

«Ни одно правительство не может считать себя по-настоящему в
безопасности там, где не существует влиятельной оппозиции».
Бенджамин Дизраэли (1804—1881)

«Свобода означает ответственность. Вот почему многие боятся её».
Бернард Шоу

«Человек может поступать как ему угодно, если он согласен нести за
это ответственность».
Сомерсет Моэм

«Одним глазом хозяин видит больше десяти слуг».
Джордж Герберт

«Не наблюдать за работниками — значит оставить им открытым свой
кошелек».
Бенджамин Франклин

«Заберите моих людей, но оставьте мои заводы, и скоро трава
вырастет на заводских площадях...Заберите мои фабрики, но оставьте
моих людей, и скоро у нас будет новая и лучшая фабрика».
Эндрю Карнеги

«Я предпочел бы получать доход от 1% усилий ста человек, чем от
100% своих собственных усилий».
Джон Рокфеллер

«Хорошее управление осуществляется не консолидацией или
концентрацией властей, а их распределением».
Томас Джефферсон

«Здесь покоится человек, который знал, как собрать вокруг себя
людей умнее, чем он сам».
Эпитафия, написанная Эндрю Карнеги самому себе

«В бизнесе ты получаешь либо деньги, либо опыт. Бери опыт, а деньги
придут».
Гаролд Дженин (1910–1997)

«Менеджмент и предпринимательство – это два разных аспекта
одного и того же процесса. Предприниматель, который не умеет
управлять, обречен на поражение. Менеджмент, который не
стремится к обновлению, – тоже».
Питер Друкер

«Вся жизнь — управление рисками, а не исключение рисков».
Уолтер Ристон

«Не кладите все яйца в одну корзину».
Мигель де Сервантес

«Мой совет доверительному управляющему не может быть более
простым: вложите 10% наличности в краткосрочные государственные
облигации и 90% – в очень дешевый индексный фонд S&P 500 (Я
предлагаю Vanguard'S.). Я считаю, что долгосрочные результаты
Траста от этой политики будут превосходить те, которые достигаются
большинством инвесторов – будь то пенсионные фонды, учреждения
или частные лица, которые нанимают менеджеров с высокими
гонорарами».
Уоррен Баффет

«Широкая диверсификация нужна, только тогда, когда инвестор не
понимает, что он делает».
Уоррен Баффет

«Мудрец избегает всякой крайности».
Лао-Цзы

«Многие люди думают, что не умеют зарабатывать, хотя на самом
деле они не умеют тратить».
Фрэнк Кларк

«Богатство – это не накопление материальных ценностей. Это
способность тратить меньше, чем вы зарабатываете, возможность
экономить и инвестировать. Вы не разбогатеете, пока не поймете
это».
Дэйв Рэмси

«Будьте осторожны с мелкими расходами: самая небольшая течь
может потопить большой корабль».
Бенджамин Франклин

«Не жалей расходов, чтобы сэкономить на всем, на чем можно
сэкономить».
Сэмюэл Голдвин

«Не может быть экономии там, где нет эффективности».
Бенджамин Дизраэли

«Каждый наш день — это счет в банке, а деньги на нем — это наше
время. Здесь нет бедных и богатых, у каждого есть по 24 часа».
Кристофер Райс

«Банк – это место, где вам дадут денег взаймы, если вы докажете, что
они вам не нужны».
Боб Хоуп

«Банкир – это человек, который одолжит вам зонтик в солнечную
погоду, чтобы забрать его, как только начинается дождь».
Марк Твен

«Слишком много людей тратят деньги, которых они не заработали, на
не нужные им вещи; только для того, чтобы впечатлить людей,
которых они терпеть не могут».
Уилл Роджерс

«Банкротство – это законная процедура, в ходе которой вы
перекладываете деньги в брючный карман и отдаете пиджак
кредиторам».
Тристан Бернар (1866–1947) в версии Джоуи Адамса

«Некоторые кредиторы, не желая идти ни на какие уступки
должникам, часто теряют на этом весь свой капитал».
Эзоп

ШЕСТЬ КРАЕУГОЛЬНЫХ КАМНЕЙ НЕПРИСТУПНОЙ ДЛЯ
КРЕДИТОРОВ КРЕПОСТИ:
1. Ваша фирма акционирована, так что кредиторы могут наложить
лапу лишь на активы вашего бизнеса, а не на ваше личное состояние.
2. Вы организовали несколько отдельных акционерных компаний, так
что кредиторы не могут претендовать на активы преуспевающих
предприятий.
3. Самые ценные активы не принадлежат разоряющейся корпорации,
так что кредиторам достанется лишь самая малость.
4. Даже на эту малость у вас оформлена «дружественная» закладная,
так что кредиторы и этого не получат.
5. Аренда оформлена на другую корпорацию, так что кредиторы не
могут ни претендовать на нее, ни потребовать продажи вашего
бизнеса как действующего.
6. Самый ценный актив вашего бизнеса – вы сами, поэтому ваши
клиенты и поставщики будут ориентироваться на вас, а не на
кредиторов».
Арнольд Голдстайн («Бизнес-доктор : Уроки профессионала, который
спас от банкротства более 1000 проблемных фирм»).

«Никогда не тратьте деньги прежде, чем их заработать».
Томас Джефферсон

«Каждый раз, когда вы берете в долг, вы крадете кусочек своего же
будущего».
Натан Моррис

«Есть разница между бедностью и разорением. Разорение – это
временное явление, а бедность – вечное».
Роберт Кийосаки

«Деньги – это не волшебная палочка, а измерительная палочка, не
богатство, а его мерило».
Джордж Гилд

«Если ваши желания не велики, то малое покажется вам большим;
ибо малое желание делает бедность равносильной богатству».
Демокрит

«Экономия существует для бедных; для богатых существует
освобождение от налогов».
Кристиан Бови

«Искусство сбора налогов состоит в том, чтобы ощипать гуся, получив
возможно больше перьев и возможно меньше визга» .
Жан Батист Кольбер

«Инфляция – одна из форм налогообложения, не нуждающаяся в
законодательном одобрении».
Милтон Фридман, «Наблюдатель», 22 сентября 1974 г.

«[Печатание денег] есть форма налогообложения, уклониться от
которой труднее всего и которая вместе с тем доступна для самого
слабого правительства, даже если больше оно ни на что не способно».
Джон Кейнс (1883–1946), британский экономист

«Подавленная инфляция хуже открытой».
Милтон Фридман, «Инфляция, денежно-кредитная политика и
платежный баланс», 1968

«Таким образом, инфляция несправедлива, а дефляция
нецелесообразна. Дефляция, пожалуй, худшее из двух зол, если
оставить в стороне такую чрезмерную инфляцию, как в Германии
[начала 1920 х гг.], ибо для обедневшего мира вызвать безработицу
вреднее, чем разочаровать класс рантье. Но нам необходимо взвесить
одно зло против другого. Легче согласиться с тем, что и то, и другое
— зло, которого следует избегать».
Джон Кейнс

«Если бы все то, что блестит, было золото — золото стоило бы много
дешевле».
Мигель де Сервантес

«Вот что я скажу о золоте. Если собрать все золото в мире, это
примерно составляло бы куб, со стороной 67 футов...он стоил бы по
сегодняшним рыночным ценам около 7 триллионов долларов – это,
вероятно, около трети стоимости всех акций в Соединенных
Штатах...за 7 триллионов долларов...вы могли бы иметь все
сельскохозяйственные земли в Соединенных Штатах, вы могли бы
иметь около семи Эксон Мобил, и у вас бы еще остался триллион
долларов на карманные расходы...и если бы вы предложили мне на
выбор какой-нибудь 67-футовый куб золота, чтобы смотреть на него
весь день и гладить...назовите меня сумасшедшим, но я выберу
сельскохозяйственные земли и Эксон мобилы».
Уоррен Баффет

«[О золоте] У меня нет никакого представления о том, где будет
находиться цена, но единственное, что я могу вам сказать, это то, что
оно не будет делать ничего, кроме как смотреть на вас. В то время
как, вы знаете, Coca-Cola будет делать деньги, и я думаю, что Wells
Fargo будет делать деньги, много денег. Гораздо лучше иметь гуся,
который продолжает откладывать яйца, чем гуся, который просто
сидит и ест деньги: за страховку, за хранение и прочие расходы».
Уоррен Баффет

«Покупайте землю, ее уже не производят!».
Марк Твен

«В человеческих мыслях спрятано гораздо больше золота, чем в
недрах земли».
Наполеон Хилл

«Мысль – это изначальный источник всякого богатства, всякого
успеха, всякой материальной выгоды, всех великих открытий и
изобретений, всех достижений».
Клод М. Бристоль

«Никто не может быть счастлив без иллюзий. Иллюзии необходимы
для нашего счастья, так же как реальность».
Кристиан Бови

«Большинство людей терпят неудачи из-за нехватки у них
настойчивости при создании новых планов, которые должны
заменить те, что не привели к успеху».
Наполеон Хилл

«Вы хотите, чтобы я дал Вам формулу успеха? Она очень проста,
правда. Удвойте количество ваших неудач».
Томас Дж. Уотсон, основатель IBM

«Победитель — это лузер, который сделал на одну попытку больше».
Джордж М. Мур Дж

«Ничто не дает одному человеку такого преимущества перед другим,
как оставаться всегда хладнокровным и невозмутимым при любых
обстоятельствах».
Томас Джефферсон

«Запальчивый гнев – есть краткое сумасшествие».
Квинт Гораций Флакк

«Если ты разгневан, сосчитай до десяти, прежде чем говорить; если
сильно разгневан, сосчитай до ста».
Томас Джефферсон

«Кто могуч? Тот, кто может побеждать свои дурные привычки».
Бенджамин Франклин

«Почему человек не признается в своих пороках? Потому что он все
еще погружен в них. Это все равно что требовать от спящего человека
рассказать его сон».
Луций Анней Сенека

«Недостаток самодисциплины – самый главный фактор, разделяющий
богатых, бедных и средний класс».
Роберт Кийосаки

«Не обстоятельства творят человека, а человек творит
обстоятельства».
Бенджамин Дизраэли

«Теперь мы признаем тот факт, что обучение – это пожизненный
процесс, направленный на то, чтобы идти в ногу с переменами. И
самая насущная задача – научить людей учиться».
Питер Друкер

«Самый могучий и ценный актив, который у нас есть – это ум. Если
он хорошо натренирован, то практически за секунду может создать
для вас огромные богатства. Нетренированный ум может породить
крайнюю бедность, которая передается посредством воспитания из
поколения в поколение».
Роберт Кийосаки

«Если деньги — ваша надежда на независимость, вы никогда не
станете независимым. Единственная настоящая гарантия, которую
человек может получить в этом мире — это запас его знаний, опыта и
возможностей».
Генри Форд

«Основную армию врагов Ротшильда составляют те, кто ничего не
имеет; все они думают: «Чего нет у нас, есть у Ротшильда». К ним
присоединяется толпа тех, кто потерял состояние; вместо того чтобы
отнести потерю за счет собственной глупости, они обвиняют в
пронырливости тех, кто сохранил свое состояние. Чуть у кого иссякли
деньги, он становится врагом Ротшильда».
Генрих Гейне (1797–1856)

«Чем несправедливее наша ненависть, тем она упорнее».
Луций Анней Сенека

«Если вы заметили, что вы на стороне большинства, это верный
признак того, что пора меняться».
Марк Твен

«Не настолько хорошо обстоят дела с человечеством, чтобы
большинство голосовало за лучшее».
Луций Анней Сенека (4 до н.э. – 65 н.э.)

«Самая легкая вещь в мире – самообман; потому что каждый человек
верит в то, что он хочет, хотя реальность часто отличается».
Демосфен

«Коммунизм – как сухой закон: идея хорошая, но не работает».
Уилл Роджерс

«Общая собственность – мать раздоров».
Латинское изречение

«Большинство экономических заблуждений проистекают из
тенденции полагать, что существует некий постоянный пирог, долю
от которого одна сторона может получить только за счет другой».
Милтон Фридман, «Свободный выбор», 1980

«Ни один человек не может стать богатым без обогащения других».
Эндрю Карнеги
«В демократиях следует щадить состоятельных людей и не подвергать
разделу не только их имущество, но и доходы».
Аристотель (384–322 до н. э.)

«Мы никогда не претендовали на равенство имуществ, а считаем
необходимым равенство прав и счастья».
Максимилиан Робеспьер

«Право — это не то что кто-то дает вам; право — это то, чего никто не
может у вас отнять».
Рамзи Кларк

«В этом мире люди ценят не права, а привилегии».
Генри Менкен

«Равенство прав не в том, что все ими пользуются, а в том, что они
всем предоставлены».
Луций Анней Сенека

«Демократия и социализм не имеют ничего общего, кроме одного
слова— равенство. Но заметьте разницу: в то время как демократия
ищет равенства в свободе, социализм ищет равенства в ограничении
и рабстве».
Алексис де Токвиль

«Общество, которое равенство ставит выше свободы, не получит ни
того, ни другого. Общество, которое ставит свободу выше равенства
получит высокую степень и того, и другого».
Милтон Фридман, лауреат Нобелевской премии по экономике (1976)
«Свободный народ должен быть не только вооружен и
дисциплинирован, но и иметь достаточно оружия и боеприпасов,
чтобы поддерживать статус независимости от любого, кто может
попытаться злоупотребить им, включая их собственное
правительство».
Джордж Вашингтон (2-я поправка)

«Если будет опасно приобретать имущество и делать сбережения, кто
захочет рисковать?».
Гиперид (390–322 до н. э.), оратор, один из вождей афинской
демократии

«Истинным основателем гражданского общества был тот, кто первый
огородил свой участок земли и решился сказать: «это мое»».
Жан Жак Руссо (1712–1778), французский философ, писатель

«Правило № 1: Вы должны знать разницу между активом и
обязательством и покупать активы. Если вы хотите быть богатым, это
все, что вам нужно знать. Это правило номер один. Это единственное
правило. Это может показаться абсурдно простым, но большинство
людей не представляют, насколько глубоко это правило. Большинство
людей испытывают финансовые трудности, потому что не знают
разницы между активом и пассивом. «Богатые люди приобретают
активы. Бедный и средний класс приобретают обязательства, которые
они считают активами».
Роберт Т. Кийосаки

«Доход должен быть пропорционален вложенным средствам и риску».
Дэвид Юм (1711–1776)

«Вам не следует выходить на рынок акций до тех пор, пока вы не
сможете наблюдать за падением своих акций на 50 процентов без
паники».
Уоррен Баффет

«Покупай, когда остальные продают, и удерживай до тех пор, пока
кто-нибудь не захочет это купить. Это не просто лозунг. Это суть
успешного инвестирования».
Пол Гетти

«Система частной собственности – самая надежная гарантия свободы,
причем не только для тех, кто обладает собственностью, но и едва ли
в меньшей степени для тех, кто ею не обладает. Только потому, что
контроль над средствами производства разделен между многими
людьми, действующими независимо, никто не имеет полной власти
над нами».
Фридрих Хаек (1899–1992)

«Демократии могут быть разрушены двумя способами: «духом
неравенства» и «духом крайнего равенства». Дух неравенства
возникает, когда граждане больше не отождествляют свои интересы с
интересами своей страны и поэтому стремятся как продвигать свои
собственные частные интересы за счет своих сограждан, так и
приобретать политическую власть над ними. Дух крайнего равенства
возникает, когда люди перестают быть равными гражданам, а хотят
быть равными во всех отношениях».
Шарль де Монтескье

«Если все равны, никто не свободен».
Пьер Буаст

«Врожденный порок капитализма – неравное распределение благ;
врожденное достоинство социализма – равное распределение
нищеты».
Уинстон Черчилль

«Требуется время, чтобы убедить людей делать даже в том, что им
выгодно».
Томас Джефферсон

«Вопреки здравому смыслу, народ всегда встаёт на защиту того, кто
несёт ему беды».
Луций Анней Сенека

«Голосуйте за того, кто обещает меньше других: так вы меньше
разочаруетесь».
Бернард Барух

«Демократия — это когда власти уже не назначаются
безнравственным меньшинством, а выбираются безграмотным
большинством».
Джордж Бернард Шоу

«При существующих политических институтах иногда еще
приходится считаться с чужим мнением».
Уинстон Черчилль (1874—1965)

«Чтобы власть стала сильнее, следует ее ограничить».
Людвиг Берне
«Безопасность и собственность могут существовать лишь в таком
государстве, где налоговая норма не меняется каждый год».
Наполеон I (1769–1821)

«Правительство не имеет никакой другой цели, кроме обеспечения
прав собственности».
Джон Локк (1632–1704)

«Для доказательства того, что частная собственность, а не
демократия является ключом к процветанию и свободе, я указываю на
Индию и Гонконг. В Индии избирательное право широко
распространено, и выборы уже давно стали регулярными, но права
собственности слабы. На протяжении большей части периода после
Второй мировой войны в Гонконге, напротив, не было демократии, но
права собственности там были одними из самых сильных, которые
когда-либо видел мир. Индийцы бедны и скованы массово
коррумпированным государством; народ Гонконга богат и свободен.
Частная собственность, а не демократия, является великим гарантом
процветания и свободы. И поскольку она децентрализует власть, она
защищает нас от безумцев с утопическими галлюцинациями».
Томас Соуэлл

«Право собственности позволяет прилежному человеку жать там, где
он сеял».
Английское изречение

«Демократия – не более чем экспериментальная форма правления, и
самый очевидный ее изъян – что она считает голоса, а не
взвешивает».
Уильям Ралф Индж (1860—1954)

«Демократия правит плохо, зато мало».
Анатоль Франс

«Проблема с социализмом заключается в том, что у вас в конце
концов заканчиваются деньги других людей».
Маргарет Тэтчер

«В более бедную и менее социалистическую эпоху мы создали
общенациональную сеть дорог, мостов и метрополитенов, которым
завидовал весь мир. Сегодня мы не в состоянии даже поддерживать
их».
Милтон Фридман, статья «У нас есть социализм, QED» в «Нью-Йорк
таймс», 31 декабря 1989 г.

«Легче обмануть людей, чем убедить их, что их одурачили».
Марк Твен

«В деле налогов следует принимать в соображение не то что народ
может дать, а то, что он может давать всегда».
Шарль де Монтескье (1689–1755)

«Собирать налогов больше, чем абсолютно необходимо, значит
заниматься узаконенным грабежом».
Калвин Кулидж (1872–1933), президент США

«Обирать земледельца для того, чтобы обогатиться, это убивать
курицу, несущую золотые яйца».
Людовик XV
«Мелкие землевладельцы – самая ценная часть государства».
Томас Джефферсон
«Даже после плохого урожая нужно сеять».
Луций Анней Сенека
«Неудача – это единственная вещь, которая предсказуема в
долгосрочной перспективе».
Джозеф Хеллер

«Неудача – акушерка гения».
Наполеон I

«Большинству людей не хватает финансового успеха, потому что
страх потерять деньги — это гораздо больше, чем радость богатства».
Роберт Кийосаки

«Вы можете победить почти любой страх, если только решитесь на
это. Помните, что страх не существует нигде, кроме как в уме».
Дейл Карнеги

«Деньги – один из видов власти. Но еще большей силой обладает
финансовое образование. Деньги приходят и уходят, но если вы
знаете, как они функционируют, вы можете управлять ими и
становиться богаче».
Роберт Кийосаки

«Богатство — это способность в полной мере прочувствовать жизнь».
Генри Дэвид Торо

«Если хотите быть богатым, научитесь не только зарабатывать, но и
быть экономным».
Бенджамин Франклин

«Пылкий энтузиазм, подкрепленный здравым смыслом и
настойчивостью, – вот качество, наиболее часто обеспечивающее
успех».
Дейл Карнеги

«Благодаря настойчивости многие добиваются успеха даже в самых
безнадежных делах».
Бенджамин Дизраэли

«Слабые люди верят в удачу, сильные – в причину и следствие».
Ралф Эмерсон

«Деньги – это всего лишь идея. Если вы хотите иметь больше денег,
просто измените свой образ мышления».
Роберт Кийосаки

«Я расскажу вам, как разбогатеть на Уолл-Стрит: будьте осторожным,
когда другие жадничают. Будьте жадными, когда другие
осторожничают».
Уоррен Баффет

«Я готов к худшему, но надеюсь на лучшее».
Бенджамин Дизраэли

«Оптимизм – враг рассудительного покупателя».
Уоррен Баффет

«Есть три пути к разорению: женщины, скачки и доверие к экспертам.
Первый из них самый приятный, второй – самый быстрый, зато
третий – самый надежный».
Жорж Помпиду

«Даже если всех экономистов привязать друг к другу, они все равно
никогда не придут к соглашению».
Бернард Шоу

«Факты – упрямая вещь, но статистика более податлива».
Марк Твен

«Краткосрочные рыночные прогнозы – яд. Их нужно держать
закрытыми в безопасном месте, подальше от детей, а также от
взрослых, которые ведут себя на рынке, как дети».
Уоррен Баффет

«Имеющие опыт преуспевают больше, нежели те, кто обладает
отвлеченным знанием».
Аристотель

«Люди, которые не рискуют, обычно совершают около двух больших
ошибок в год. Люди, которые действительно рискуют, обычно
совершают около двух больших ошибок в год».
Питер Друкер

«Кто ничем не рискует, ничего не получит; кто всем рискует, все
теряет».
Французское изречение

«Пользуйтесь случаем! Вся жизнь – это случай. Наибольшего успеха
добиваются, как правило, те, кто желает действовать и рисковать».
Дейл Карнеги

«Верный способ упустить успех – упустить возможность».
Виктор Шаля

«Нас не волнует рыночный спад. Для нас и наших инвесторов в
долгосрочном периоде это возможность купить преуспевающие
компании с отличным менеджментом по низким ценам».
Уоррен Баффет

«Видеть то, чего не замечают другие – это универсальный ключ к
успеху».
Роберт Кийосаки

«Бизнес – это сочетание войны и спорта».
Андре Моруа

«Чтобы преуспеть в бизнесе, необходимо заставить других видеть
вещи так, как видишь их ты».
Аристотель Онассис

«Инновация отличает лидера от последователя».
Стив Джобс

«Волшебная формула успеха в бизнесе: относись к покупателям, как к
гостям, а к служащим — как к людям».
Том Питерс

«Делать деньги без рекламы может только монетный двор».
Томас Маколей

«Вещь стоит столько, сколько за нее можно взять с покупателя».
Публилий Сир

«Зарплату платит не работодатель — он только распоряжается
деньгами. Зарплату платит клиент».
Генри Форд

«Бизнес – увлекательнейшая игра, в которой максимум азарта
сочетается с минимумом правил».
Билл Гейтс

«Прежде чем победить в своей жизни, Вы должны победить в своем
воображении».
Джон Эддисон

«Не тот велик, кто никогда не падал, а тот велик – кто падал и
вставал».
Конфуций

«Люди чаще капитулируют, чем терпят крушения».
Генри Форд

«И бедность, и богатство рождаются в голове».
Наполеон Хилл

«Лень есть дочь богатства и мать бедности».
Андриан Декурсель

«Наши пороки облагают нас большими налогами, чем
правительство».
Бенджамин Франклин

«Деньги никого не сделали дураком; они только выставляют дураков
напоказ».
Элберт Хаббард

«Разврат завтракает с Богатством, обедает с Бедностью, ужинает с
Нищетой и ложится спать с Позором».
Бенджамин Франклин

«Что сердит людей больше всего – что они платят налогов больше,
чем их соседи».
Уильям Петти (1623–1687)

«Ни один государственный вопрос не требует такого мудрого и
благоразумного рассмотрения, как вопрос о том, какую часть следует
брать у подданных и какую часть оставлять им».
Шарль де Монтескье («О духе законов»)

«Для того, чтобы получить от капитализма максимально возможное,
налоговое бремя должно быть не просто справедливым – оно должно
быть легким».
Маргарет Тэтчер («Искусство управления государством: стратегии
для меняющегося мира»)

«Парадоксальная истина заключается в том, что налоговые ставки
сегодня слишком высоки, а налоговые поступления слишком низки, и
самый надежный способ повысить доходы в долгосрочной
перспективе – это снизить ставки уже сейчас».
Джон Ф. Кеннеди

«Есть два признака благополучия государства: богатство и доверие к
государству»
Демосфен
«Существуют два первоначала справедливости: никому не вредить и
приносить пользу обществу».
Цицерон Марк Туллий

«Правила игры нужно знать, но лучше устанавливать их самому».
Анджей Сток

«Демократия – это, прежде всего процедура».
Английское изречение

«Равные права – всем, особые привилегии – никому».
Томас Джефферсон

«Исключительное право – это узаконенный деспотизм».
Пьер Буаст

«Каждая нация считает себя выше других наций. Это порождает
патриотизм и… войны»
Дейл Карнеги

«Здоровая нация так же не замечает своей национальности, как
здоровый человек – позвоночка».
Джордж Бернард Шоу

«Угнетатель никогда не дарует свободу добровольно; угнетаемый
должен ее потребовать».
Мартин Лютер Кинг

«Наша свобода зависит от свободы прессы и не может быть
ограничена без того, чтобы не быть потерянной».
Томас Джефферсон

«Никто не свободен, пока не научится думать самостоятельно и не
наберется смелости действовать самостоятельно».
Наполеон Хилл

«Ответственность означает авторство. Осознавать ответственность –
значит осознавать творение самим собой своего Я, своей судьбы,
своих жизненных неприятностей, своих чувств, а также своих
страданий, если они имеют место».
Ирвин Ялом

«Великое искусство жизни — играть много, но рисковать немногим».
Сэмюель Джонсон

«Инвестор должен всегда поступать как инвестор, а не как
спекулянт».
Бенджамин Грэм

«Если вы не думаете о владении акциями в течение десяти лет, даже
не думайте о том, чтобы владеть ими в течение десяти минут».
Уоррен Баффет

«Финансы составляют ту точку опоры, которая, согласно Архимеду,
позволяет перевернуть весь мир».
Кардинал Ришелье

«Без экономической свободы никакой другой свободы быть не может».
Маргарет Тэтчер

«Тот, кто отдаёт свою свободу за безопасность, не получает ни того,
ни другого».
Томас Джефферсон

«Немногие люди желают свободы; большинство людей желают только
справедливого господина».
Саллюстий

«Для гражданина политическая свобода – это душевное спокойствие,
основанное на вере в его безопасность».
Шарль де Монтескье

«Где существует тиран, там не просто дурное государство. а вообще
не существует никакого государства».
Марк Туллий Цицерон

Деспотичного правительства следует опасаться больше, чем тигра.
Конфуций

«Свободные народы должны неутомимо и с ревностною
бдительностью охранять свою свободу».
Бенджамин Франклин

«Дворцы не могут быть в безопасности там, где несчастливы хижины».
Бенджамин Дизраэли

«Там, где голод, законы не уважаются; где законы не уважаются, там
голод».
Бенджамин Франклин

«В стране, где есть порядок, будь смел и в действиях, и в речах. В
стране, где нет порядка, будь смел в действиях, но осмотрителен в
речах».
Конфуций

«Поставьте мошенника у всех на виду, и он будет действовать, как
честный человек».
Наполеон I Бонапарт

«Правосудие – это справедливость в действии».
Бенджамин Дизраэли

«Одно из величайших заблуждений в мире – это надежда на то, что
зло в этом мире должно быть излечено законом».
Томас Б. Рид

«Иллюзия — первая из всех утех».
Вольтер

«Чем больше будет ограничений и запретов, тем беднее будет народ.
...Чем больше будет законов и приказов, тем больше будет воров и
разбойников».
Лао Цзы

«Нет никакого способа управлять невинными людьми. Единственная
власть правительства – это власть расправляться с преступниками.
Ну, а когда преступников не хватает, их делают сами. Так много
вещей объявляется преступлением, что становится невозможным
жить, не нарушая законов».
Айн Рэнд

«Использовать часть народа, чтобы держать в узде остальной народ, –
старый прием деспотов».
Томас Джефферсон

«Нигде деспотизм не находится в такой безопасности, как под
внешностью и вывеской свободы».
Уолтер Лэндор

«Слишком мягкие законы редко соблюдаются, слишком суровые —
редко приводятся в исполнение».
Бенджамин Франклин

«Чем меньше у нас правительства, тем лучше — меньше законов и
меньше доверенной власти».
Ральф Эмерсон

«Справедливости нет, есть только пределы».
Альбер Камю

«Нет более глупой ошибки, чем представление, будто революции
вызываются экономическими причинами».
Бенджамин Дизраэли

«Что всегда превращало государство в ад на земле, так это попытки
человека сделать его земным раем».
Ф. Гёльдерлин

«Вводить законы, противоречащие законам природы, – значит
порождать преступления, чтобы потом их наказывать».
Томас Джефферсон

«Непосредственное влияние правительств на судебную власть есть
принадлежность самовластия».
Виктор де Жуй

«Гораздо опаснее, если виновный человек понесет наказание без
соблюдения закона, чем, если он вообще избежит наказания».
Томас Джефферсон

«Необходимость ломает все законы».
Луций Анней Сенека

«Если принципы берут верх над законом, значит, правительство
окончательно разложилось».
Томас Джефферсон

«Жестокость – последнее прибежище всякой рушащейся власти».
Луи Эжен Варлен

«Люди обычно считают, что лучше заблуждаться в толпе, чем в
одиночку следовать за истиной».
Клод Гельвеций

«Не верьте всему, что вам говорят».
Будда
«Справедливость проявляется в воздаянии каждому по его заслугам».
Цицерон Марк Туллий

«Когда имущество сосредоточено в одних руках, народ рассеивается.
Когда имущество распределяется, народ объединяется».
Конфуций
«Нет патриотов там, где речь идет о налогах».
Джорж Оруэлл

«В деспотическом государстве налоги должны быть очень низкими.
Иначе, кто согласится заниматься там земледелием? Да и как платить
большие подати при правлении, которое ничем не возмещает
подданному то, что получает от него?».
Шарль Луи де Монтескье («О духе законов»)

«Человека, который не заглядывает далеко, непременно ждут близкие
беды».
Конфуций

«Помните, демократия никогда не длится долго. Она скоро
растрачивает, истощает, и убивает себя. Никогда не было
демократии, которая не совершала бы самоубийства».
Джон Адамс

«Великим врагом человеческой свободы является правительство.
Вынимая деньги из наших карманов и тратя их, они разрушают нашу
свободу».
Милтон Фридман, The National Times, Австралия, 1 марта 1977 г.
«Свобода привела к чрезмерным налогам; но чрезмерные налоги
ведут к рабству, а рабство ведет к уменьшению налогов».
Шарль Луи де Монтескье

«Взимание непомерных налогов — это путь, вызывающий разбой,
обогащение врага, приводящий к гибели государства».
Сюнь-Цзы

«Экономика дышит через дыры в налогообложении».
Барри Брейсуэлл Милнс

«Повышение ставок налогообложения сверх определенного уровня
ведет к снижению налоговых поступлений, поскольку пропадает
смысл работать и заставлять работать капитал — именно это
демонстрирует знаменитая кривая Лаффера. Аналогичным образом
на производство, а вместе с ним и на накопление богатства,
действует и слишком жесткое регулирование. Чрезмерное
налогообложение и зарегулированность ведут к бегству талантов и
капиталов в места с более благоприятным экономическим климатом».
Маргарет Тэтчер («Искусство управления государством: стратегии
для меняющегося мира»)

«Если вы разрушаете свободный рынок, вы создаете черный рынок.
Там, где существует десять тысяч предписаний, не может быть
никакого уважения к закону».
Уинстон Черчилль (1874–1965)

«Чем ближе государство к падению, тем многочисленнее его законы».
Тацит Публий Корнелий

«Тоталитарное государство устанавливает неопровержимые догмы и
меняет их со дня на день».
Джордж Оруэлл

«Ни одному другому искусству правительства не учатся друг у друга
так быстро, как искусству выкачивать деньги из карманов народа».
Адам Смит

«Благосостояние государства определяют вовсе не те суммы, которые
государство собирает с граждан в качестве различных сборов и
налогов, а те, которые государство оставляет гражданам».
Лоранд Этвеш

«Самое быстрое средство увеличить свое состояние — это уменьшить
свои потребности».
Пьер Буаст

«Займи у себя, сократив свои расходы».
Сократ

«Сэкономленный пени – это заработанный пени».
Бенджамин Франклин

«Давным-давно Бен Грэхем научил меня: «Цена – это то, что ты
платишь; ценность – это то, что ты получаешь». Говорим ли мы о
носках или акциях, мне нравится покупать качественные вещи по
низкой цене».
Уоррен Баффет

«Фондовый рынок полон людей, которые знают цену, но не имеют
понятия о стоимости».
Филипп Фишер

«Для счастья надо либо уменьшить желания, либо увеличить
средства».
Бенджамин Франклин

«Все, в чем мы нуждаемся, или стоит дешево, или ничего не стоит».
Луций Анней Сенека
«Всегда будет рабом тот, кто не умеет довольствоваться малым».
Гораций

«Большинству людей невдомек, что в жизни важно не то, сколько
денег вы сделаете, а то, сколько вы сумеете сохранить – и на сколько
поколений».
Роберт Кийосаки

«Удержаться на высоте своего успеха или на уровне своего богатства
— вот на что нужно больше всего ума».
Люк де Клапье де Вовенарг

«Пока богатство еще не приобретено, стремление к нему изнуряет,
будучи же приобретено, оно изводит заботами, когда же оно
утрачено, мучает тоска по нем».
Демокрит

«Иногда деньги обходятся нам слишком дорого».
Ральф Уолдо Эмерсон

«Богатство принадлежит не тому, кто владеет им, а тому, кто владеет
им, а тому, кто получает от него удовольствия».
Бенджамин Франклин

«Не взваливайте на своих детей тяжкую ношу незаслуженного
богатства: это может «парализовать» их, отбить у них охоту много
трудиться и добиваться собственного успеха в жизни».
Дональд Трамп

«Образование в долгосрочном смысле гораздо важнее денег».
Роберт Кийосаки

«Пока вы живете, продолжайте учиться жить».
Луций Анней Сенека

«Как только Вас посещают мысли – записывайте их. Непрошеные
мысли, как правило, оказываются самыми ценными».
Френсис Бэкон

«Каждый вечер записывайте на бумаге шесть самых важных вещей,
которые Вам необходимо сделать завтра. Пока Вы спите, подсознание
проведет всю необходимую работу и определит, каким образом их
можно сделать самым лучшим способом. И Ваш новый день будет
гораздо более продуктивным».
Том Хопкинс

«Невежество никогда не задает вопросов».
Бенджамин Дизраэли

«В жизни, как правило, преуспевает больше других тот, кто
располагает лучшей информацией».
Бенджамин Дизраэли

«В современном быстро меняющемся мире имеет значение не только
то, что вы знаете, так как эти знания быстро устаревают. Главное – то,
насколько быстро вы учитесь. Это умение бесценно».
Роберт Кийосаки

«Большинство важнейших достижений в этом мире совершены
людьми, которые не оставляли попыток и тогда, когда, казалось,
никакой надежды на успех уже нет».
Дейл Карнеги

«Успех — это движение от неудачи к неудаче без потери энтузиазма».
Уинстон Черчилль

«Успех зависит от предварительной подготовки, и без такой
подготовки обязательно будет неудача».
Конфуций

«Многие люди не задумываются о деньгах до тех пор, пока те не
заканчиваются. Другие ведут себя также и со временем».
Иоганн Вольфганг фон Гёте

«Я никогда не пытаюсь заработать на самой бирже. Я покупаю акции,
рассчитывая, что они могут закрыть биржу на следующий день и
потом не открывать ее в течение ближайших десяти лет».
Уоррен Баффет

«Сегодня человек сидит в тени дерева, потому что посадил его когда-
то давно».
Уоррен Баффет

«Если время — самая драгоценная вещь, то растрата времени
является самым большим мотовством».
Бенджамин Франклин

«Имей в виду, что любой день может оказаться для тебя последним».
Лат.: Omnem crede diem tibi diluxisse supremum.
Гораций

«Опыт — всему учитель».
Гай Юлий Цезарь

«Успешный человек извлекает пользу из ошибок и повторяет попытку,
действуя по новому».
Дейл Карнеги

«Хорошо иметь деньги и обладать вещами, которые можно купить за
деньги. Но, при этом, хорошо также время от времени проверять себя
и убеждаться в том, что вы не утратили тех вещей, которые за деньги
не купишь».
Джорж Хорас Лоример

«Чем лучше вы умеете общаться с людьми, вести переговоры и чем
меньше у вас страха быть отвергнутым, тем легче вам жить».
Роберт Кийосаки

«Если стремитесь, стать хорошим собеседником, станьте, прежде
всего, хорошим слушателем».
Дейл Карнеги

«Если вы хотите завоевать человека, позвольте ему победить себя в
споре».
Бенджамин Дизраэли

«Имя человека – самый сладостный и самый важный для него звук на
любом языке».
Дейл Карнеги

«Нам нравятся люди, которые смело, говорят нам, что думают, при
условии, что они думают так же, как мы».
Марк Твен

«Запомните, что говорящий с вами человек в сотни раз более
интересуется самим собой, своими желаниями и проблемами, нежели
вами и вашими делами».
Дейл Карнеги

«Никто не мог бы жить с человеком, постоянно говорящим правду;
слава богу, ни одному из нас эта опасность не угрожает».
Марк Твен

«Льстить – значит говорить человеку именно то, что он о себе
думает».
Дейл Карнеги

«Дружба, основанная на бизнесе, лучше, чем бизнес, основанный на
дружбе».
Джон Рокфеллер

«Даже в обществе двух человек я непременно найду, чему у них
поучиться. Достоинствам их я постараюсь подражать, а на их
недостатках сам буду учиться».
Конфуций

«Уважай себя, и другие будут уважать тебя».
Конфуций

«Не навязывайте другим то, чего вы сами не желаете».
Конфуций

«Нельзя помочь тому, кто не желает слушать советы».
Бенджамин Франклин

«У успеха множество отцов, а неудача всегда сирота».
Джон Кеннеди

«Первая степень безумия — считать себя мудрым; вторая — говорить
об этом; третья — отказываться от советов».
Бенджамин Франклин

«Люди в чужом деле видят больше, чем в своем собственном».
Луций Анней Сенека

«Вы никогда не станете партнером, если не знаете работу вашего
департамента лучше, чем ее когда либо могут знать собственники
компании».
Эндрю Карнеги

«Только два стимула заставляют работать людей: жажда заработной
платы и боязнь ее потерять».
Генри Форд

«Работа необходима для здоровья».
Гиппократ

«Здоровье – главное богатство».
Ральф Уолдо Эмерсон

«Работа – последнее прибежище тех, кто больше ничего не умеет».
Оскар Уайльд

«Большинство людей готово безмерно трудиться, лишь бы избавиться
от необходимости немножко подумать».
Томас Эдисон

«Великие возможности видят не глазами. Их видят умом.
Большинство людей так и не становятся богатыми просто потому, что
у них нет достаточного финансового образования, чтобы увидеть
возможности прямо у себя под носом».
Роберт Кийосаки

«Пустые карманы никогда не помешают нам стать теми, кем мы
хотим быть. Помешать этому могут только пустые головы и пустые
сердца».
Норман Пил

«Нерешительность – привычка позволять другим думать за себя, а
самому занимать выжидательную позицию».
Наполеон Хилл

«Причина депрессии прослеживается непосредственно во всемирной
привычке пытаться пожать без посева».
Наполеон Хилл

«Именно ваше сопротивление "тому, что есть" вызывает ваши
страдания».
Будда

«Без сомнения, самая распространенная слабость всех человеческих
существ – это привычка оставлять свой разум открытым для
негативного влияния других людей».
Наполеон Хилл

«Вместо того, чтобы беспокоиться о том, что люди говорят о вас,
почему бы не потратить время, пытаясь достичь чего-то, чем они
будут восхищаться».
Дейл Карнеги

«Если хочешь ничего не бояться, помни, что бояться можно всего».
Луций Анней Сенека

«Мой секрет успеха заключается в умении понять точку зрения
другого человека, и смотреть на вещи и с его, и со своей точек
зрения».
Генри Форд

«Есть два рычага, которыми можно двигать людей, — страх и личный
интерес».
Наполеон Бонапарт

«Самое худшее, что может сделать бизнесмен, проворачивающий
сделку, – это позволить партнерам почувствовать, как сильно он
желает этого».
Дональд Трамп

«Есть только один способ... чтобы заставить кого-то что-то делать –
это побудить другого человека захотеть сделать это».
Дейл Карнеги

«Кто хочет – ищет возможности. Кто не хочет – ищет причины».
Сократ

«Представьте себе худшие последствия, которые могут повлечь за
собой ваши действия, заранее примиритесь с ними и действуйте!»
Дейл Карнеги

«Последняя степень неудачи — это первая ступень успеха».
Карло Досси

«Не прекращайте вкладывать в развитие. Никогда не прекращайте
совершенствоваться. Никогда не прекращай обновляться. Момент,
когда ты прекратишь совершенствовать свою организацию, будет
началом её конца. Поставь цель: каждый день становиться лучше,
хотя бы чуть-чуть. Запомни японскую стратегию Кайдзен. Маленькие
ежедневные улучшения принесут, в конце концов, большие
преимущества».
Боб Парсон

«99% неудач происходит с теми, кто привык находить себе
оправдания».
Джордж Вашингтон Карвер

«Разгружайтесь от текущих дел, но не от главных целей.
Единственное, для чего полезен отдых — это накопить новые силы».
Джим Рон

«Человек может изменить свою жизнь, просто изменив свое
отношение к ней».
Уильям Джеймс

«Каждый человек – автор своей жизни. Что посеешь – то и пожнешь.
Для меня очевидна одна вещь: ответственность за все, что с тобой
происходит, лежит только на тебе – независимо от того, согласен ты с
происходящим или нет».
Роберт Дауни (младший)

«Все мужчины и женщины, которые добились успеха – великие
мечтатели. Они четко представляют себе, каким должно быть их
будущее, а затем начинают работать с единственной целью – сделать
свою мечту реальностью».
Брайан Трейси

«Я всегда знал, что буду богатым. Я не сомневался в этом ни на
минуту».
Варрен Баффет

«Причина, по которой люди терпят неудачу в жизни, заключается в
том, что они слушают своих друзей, семью и соседей».
Наполеон Хилл

«Мы не осмеливаемся сделать что-то не потому, что это сложно;
напротив все кажется сложным, потому что мы не осмеливаемся это
сделать».
Луций Анней Сенека

«Невозможно победить того, кто не сдается».
Бейб Руфь

«У Вас обязательно должны быть долгосрочные цели, чтобы
краткосрочные поражения не выбивали Вас из колеи».
Боб Бейлс

«Если пред тобою великая цель, а возможности твои ограничены, —
все равно действуй; ибо только через действие могут возрасти твои
возможности».
Шри Ауробиндо

«Не ошибается лишь тот, кто ничего не делает! Не бойтесь ошибаться
— бойтесь повторять ошибки!».
Теодор Рузвельт
«Наилучшая молитва — терпение».
Будда

«Религия начинается там, где заканчивается знание».
Бенджамин Дизраэли

«Когда я делаю добро, я чувствую себя хорошо. Когда я поступаю
плохо, я чувствую себя плохо. Вот моя религия».
Авраам Линкольн

«Социальная справедливость может завести свободное общество в
еще более мутные воды, если под ней понимать не только равные
возможности, но и равные результаты. Неравенство — неизбежная
цена свободы».
Маргарет Тэтчер

«Нет более жестокой тирании, чем та, которая увековечена под
защитой закона и во имя справедливости».
Шарль де Монтескье

«Государство всеобщего благосостояния – это самая старая
мошенническая игра в мире. Сначала вы спокойно забираете у людей
деньги, а потом отдаете им часть из них обратно».
Томас Соуэлл

«В тот день, когда вы приняли этот закон, вы лишили их величайшего
из всех побуждений к трудолюбию, бережливости и трезвости. Короче
говоря, вы предложили премию за поощрение праздности, и вы не
должны теперь удивляться, что это повлияло на рост бедности».
Бенджамин Франклин

«Бесплатный сыр бывает только в мышеловке».
Маргарет Тэтчер

«Почти все налоги на производство, в конечном счете, ложатся на
потребителя».
Давид Рикардо

«Многие хотят, чтобы правительство защищало потребителя. Гораздо
более актуальной проблемой является защита потребителя от
государства».
Милтон Фридман, «Протест экономиста: колонки в политической
экономии», 1966

«Правительство стоит перед неразрешимой проблемой: как получить
от нас налоги, которых мы не можем платить, чтобы истратить их на
то, в чем мы не нуждаемся».
Автор неизвестен

«Если вы возложите ответственность за пустыню Сахара на
федеральное правительство, то через 5 лет возникнет нехватка
песка».
Милтон Фридман “Things That Ain’t So by Milton Friedman”, Newsweek
(March 10, 1980) p. 79

«Не следует лишать народ действительно необходимого ради
удовлетворения мнимых потребностей государства».
Шарль де Монтескье

«Лучший способ помочь бедным – это не стать одним из них».
Ланг Ханкок

«Слаб духом тот, кому богатство не по силам».
Луций Анней Сенека

«Люди не хотят быть богатыми; люди хотят быть богаче других».
Джон Стюарт Милль

«Богатство – любой доход, который хотя бы на 100 долларов
превышает годовой заработок мужа сестры вашей жены».
Генри Луис Менкен

«Избегать денег – так же ненормально, как и слишком сильно к ним
привязываться».
Роберт Кийосаки

«Живите своим воображением, а не воспоминаниями о прошлом».
Стивен Кови

«Если Вы станете работать над своими целями – они также
поработают над Вами. Если Вы поработаете над своим планом – он
также поработает над Вами. Точно так же и все те хорошие вещи,
которые мы стремимся сделать, стремятся сделать Вас самого лучше».
Джим Рон

«Позитивно направленное мышление ведет нас к богатству.
Негативно направленное мышление – к нищете».
Наполеон Хилл

«Кто не может изменить свои воззрения, не может изменить ничего».
Бернард Шоу

«Причина, по которой люди, имеющие точно сформулированные
цели, добиваются успеха по вполне банальной причине – они знают,
куда идут».
Эрл Найтингей

«Победители не верят в случайность».
Фридрих Ницше

«Секрет жизненного успеха в том, чтобы будь готовым к возможности
до того, как она возникнет».
Бенджамин Дизраэли

«Сделай первый шаг, и ты поймешь, что не все так страшно».
Луций Анней Сенека

«Или ты будешь управлять своими деньгами, или их отсутствие будет
управлять тобой».
Дэйв Рэмси

«Каков предел богатства? Низший — иметь необходимое, высший —
иметь столько, сколько с тебя довольно».
Луций Анней Сенека

«Наш большой недостаток в том, что мы слишком быстро опускаем
руки. Наиболее верный путь к успеху – все время пробовать еще один
раз».
Томас Эдисон

«Я промахнулся 9000 раз за свою карьеру. Я проиграл почти 300 игр.
26 раз мне был доверен решающий бросок, и я промахивался. Я
терпел поражения в моей жизни снова и снова. И поэтому я успешен».
Майкл Джордан, величайший игрок NBA

«Деньги никогда не делали человека счастливее, и никогда не
сделают. Чем больше у человека есть, тем большего он хочет. Но
вместо заполнения вакуума, он сам его себе создает».
Бенджамин Франклин

«Человек никогда не бывает так несчастлив, как ему кажется, или так
счастлив, как ему хочется».
Франсуа Дюк де Ларошфуко

«Работайте так, словно деньги не имеют для Вас никакого значения.
Любите так, словно Вам не угрожает риск быть отвергнутым.
Танцуйте так, словно на Вас никто не смотрит».
Виктор Гюго

«Просыпаясь утром, спроси себя: «Что я должен сделать?». Вечером,
прежде чем заснуть: «Что я сделал?».
Пифагор

«Секрет неуклонного движения вперед в том, чтобы сделать первый
шаг. Секрет первого шага в том, чтобы разбить сложные, кажущиеся
неодолимыми задачи на простые и осуществимые и начать с самой
первой. Секрет успеха — в постоянстве цели».
Марк Твен

«Единственным пределом наших завтрашних свершений станут наши
сегодняшние сомнения».
Франклин Делано Рузвельт

«Люди редко добиваются успеха, если заняты тем, что не доставляет
им удовольствия».
Дейл Карнеги

«Пока не поздно, не забывайте о том, что дело всей жизни – это не
бизнес, а ЖИЗНЬ».
Б. С. Форбс

«Каждый несчастен настолько, насколько полагает себя несчастным».
Луций Анней Сенека

«Счастье — это не какое-то удачное сочетание внешних
обстоятельств. Это просто ваше душевное состояние. Душевное
спокойствие внутри вас. Не ищите это снаружи».
Будда

«Счастье — это когда тебя понимают, большое счастье — это когда
тебя любят, настоящее счастье — это когда любишь ты».
Конфуций

«Не трать свою жизнь на того человека, который хотел бы провести её
не с тобой».
Габриэль Гарсия Маркес

«Мы редко до конца понимаем, что мы в действительности хотим».
Франсуа Дюк де Ларошфуко

«Деньги не купят счастья тому, кто сам не знает, чего хочет. Деньги
не укажут цель тому, кто выбирает свой путь с закрытыми глазами.
Деньги не купят ум дураку, почет — подлецу, уважение — профану.
Если вы попытаетесь с помощью денег окружить себя теми, кто выше
и умнее вас, дабы обрести престиж, то в конце концов падете жертвой
тех, кто ниже».
Айн Рэнд

«Никакой успех в общественной деятельности не может возместить
неудачу в семейной жизни».
Бенджамин Дизраэли

«Через двадцать лет вы будете более сожалеть о том, чего НЕ
СДЕЛАЛИ, чем о том, что вы СДЕЛАЛИ. Поэтому, отбросьте
сомнения. Уплывайте прочь от безопасной гавани. Поймайте
попутный ветер своими парусами. Исследуйте. Мечтайте.
Открывайте».
Марк Твен

«Тебе скучно? У тебя депрессия? Найди деятельность, в которую ты
веришь всем сердцем, живи ради этого и ты почувствуешь счастье, о
котором даже не мечтал!».
Дейл Карнеги

«Никто не бывает, несчастен только от внешних причин».
Луций Анней Сенека

«Одно из условий выздоровления — желание выздороветь».
Луций Анней Сенека

«Победа над самим собой есть первая и наилучшая из побед».
Платон

«Перед тем как мстить, вырой две могилы».
Приписывается Конфуцию

«Если тебе плюют в спину, значит ты впереди».
Конфуций

«Самая главная формула успеха – знание, как обращаться с людьми».
Теодор Рузвельт

«Есть три ошибки в общении людей: первая — это желание говорить
прежде, чем нужно; вторая — застенчивость, не говорить когда это
нужно; третья — говорить, не наблюдая за вашим слушателем».
Конфуций

«Вежливость – это искусственно созданное хорошее настроение».
Томас Джефферсон

«Быть скромным с вышестоящими — это долг, с равными —
вежливость, с нижестоящими — благородство».
Бенджамин Франклин

«Самый благородный путь к сердцу человека – это беседа с ним о том,
что для него дороже всего».
Дейл Карнеги

«Упрекай друга наедине, хвали — публично».
Публилий Сир

«Единственный способ одержать верх в споре — это уклониться от
него».
Дейл Карнеги

«Спорить с дураком – все равно что зажигать свечи для слепых».
Пьер Буаст

«Одна из самых трудных вещей в этом мире – признать свою
неправоту. И нет ничего более полезного в разрешении ситуации, чем
ее искреннее признание».
Бенджамин Дизраэли

«Советы мы принимаем каплями, зато раздаём ведрами».
Том Стоппард

«Критика подобна почтовому голубю: она всегда возвращается
обратно».
Дейл Карнеги

«Никогда не осуждайте человека, пока не пройдете долгий путь в его
ботинках».
Лао-Цзы

«Одолжи деньги врагу, и ты приобретешь друга; одолжи деньги другу,
и ты потеряешь его».
Бенджамин Франклин

«В коммерции нет дружбы. Это «золотое правило» коммерческих
сделок».
Овидий

«Когда мы правы, мы часто сомневаемся, но ошибаемся обычно с
полной уверенностью».
Бенджамин Дизраэли

«Ошибаться — человеческое свойство».
Луций Анней Сенека

«Каждому человеку свойственно ошибаться, но никому, кроме глупца,
несвойственно упорствовать в ошибке».
Лат.: “Cujusvis hominis est errare, nullius, nisi insipientis, in errore
perseverare.”
Марк Туллий Цицерон (106—43 до н. э.)

«Почти все наши расходы делаются для того, чтобы быть похожим на
других».
Ральф Эмерсон

«Учитесь копить, пока вы зарабатываете немного. Вы не сможете
этого сделать, когда начнете зарабатывать больше».
Джек Бенни

«Никогда не покупайте вещь, прельстившись ее дешевизной, — такая
вещь, в конечном счете, обойдется вам дорого».
Томас Джефферсон

«Лучше быть уверенным в хорошем результате, чем надеяться на
отличный».
Уоррен Баффет
«Ключ к финансовой свободе и богатству – это способность или
умение человека превращать трудовые доходы в пассивные доходы и
доходы от ценных бумаг».
Роберт Кийосаки
«Нет ничего более преступного для финансового благополучия, чем
придумать отличную идею и не удосужиться реализовать ее!».
Дональд Трамп
“Суть знания в том, чтобы иметь его и пользоваться им.”
Конфуций

«Пессимист видит трудности при каждой возможности, оптимист в
каждой трудности видит возможности».
Уинстон Черчилль

«Делай, что можешь, с тем, что у тебя есть, и там, где ты
находишься!».
Теодор Рузвельт

«Понимание своего невежества – большой шаг к знанию».
Бенджамин Дизраэли

«Учитесь так, словно вы постоянно ощущаете нехватку своих знаний,
и так, словно вы постоянно боитесь растерять свои знания».
Конфуций

«На самом деле, жизнь проста, но мы настойчиво её усложняем».
Конфуций

«Одна из самых трагических вещей, которые я знаю о человеческой
природе, это то, что все мы склонны откладывать жизнь. Мы все
мечтаем о волшебном розарии за горизонтом вместо того, чтобы
наслаждаться розами, которые цветут за нашими окнами сегодня».
Дейл Карнеги

«Не ждите: время никогда не будет «правильным». Начните с того
места, где вы стоите, и работайте с любыми инструментами, которые
у вас есть в вашем распоряжении, и лучшие инструменты будут
найдены по мере вашего продвижения».
Наполеон Хилл

«Лучше зажечь одну маленькую свечку, чем проклинать тьму».
Конфуций

«Не откладывайте на завтра то, что можно сделать сегодня».
Бенджамин Франклин

«Путь в тысячу ли начинается с первого шага».
Лао-Цзы

«Если ты упал семь раз, встань восемь».
Дзигоро Кано

«Сколько бы мудрых слов ты ни прочел, сколько бы ни произнес,
какой тебе от них толк, коль ты не применяешь их на деле?».
Будда

«Давайте жить так, чтобы даже гробовщик пожалел о нас, когда
мы умрем!».
Марк Твен
